---
title:六等星
url: hello_url
tags:
  - 标签1
  - 标签2
categories:
  - 分类1
  - 分类2
date: 2020-05-08 20:03:00
---

## 文案
沈落在领完录取通知书回福利院的路上，被一块广告牌砸进了古早言情小说里。

小说的内容狗血酸爽，真假千金互换身份，逆袭打脸样样不少。

真千金流落在外却人美心善成绩优秀，一朝归来就成了众人捧在心尖的白月光。

假千金鸠占鹊巢还心肠恶毒处处使坏，最后自食恶果，落得个人人唾弃的下场。

胎穿二进福利院的沈落只当自己是个没有姓名的路人甲。

直到7岁那年，一对气质高贵衣服更贵的夫妇走到她面前，对她说：

“从今往后，你就是沈家的二小姐，沈北落。”

还记得恶毒女二叫什么的沈落心底一凉。

沈落：艹，老子不去行不行。

----------

重回18岁的江燃知道了自己只是一本书中的角色，醒来后第一件事就是去找救命恩人沈南鱼的便宜妹妹——沈北落

不想这个沈北落和记忆中不大一样。

沈南鱼的回归宴会上
江燃：南鱼才是沈家小姐，你只是鸠占鹊巢。
沈北落：nsdd，我马上搬走。
江燃：？

沈家大门口
江燃：呵，你果然舍不得沈家小姐的身份，又想搬回来是不是？
沈北落：让让，我来还钱。
江燃：？？

被沈北落连续打脸的江燃只想说：就尼玛离谱。

爱谁谁的白月光，我只想骑上心爱的小摩托，永远都不用堵车。


## 第一章 

张春兰是沈家保姆，今年是她在沈家工作的第七年。

沈家人贵而不奢，是很令人满意的东家。七年里，张春兰这个保姆的工作并不繁重，只负责一日三餐和简单的打扫，她厨艺好，心思也巧，沈家人吃惯了口，并不觉得腻。

在国外读书的大少爷昨晚突然飞了回来，今儿沈家人难得圆满，张春兰比往常早起了一个小时，想做一桌广式早茶。

却不想还有人起得更早，张春兰路过客厅时并没朝里面看，却突然听见了一声沙哑的“张婶好。”

陌生的声音让她吃了一惊，随后才反应过来这是沈家大少爷沈昭。

“少爷好。”张春兰礼貌性地转身回复，却看见了两个意想不到的人，“这——先生早，夫人早。”

是了，沈家现在的话事人沈正和沈家夫人裴熙也坐在客厅里。沈正夹着半根烟，面前的茶几上摆着个装满烟头的水晶烟灰缸，裴熙眼角泛红形容憔悴，就连沈昭的状态也有些颓丧。

张春兰直觉沈家有大事发生，但她不能问也不敢问，见沈正和裴熙不说话，心想着赶紧往厨房走。

张春兰刚动了一下，就被沈正叫住：“我和夫人一会要出去，张婶准备少爷和小姐的饭菜就好。”

张春兰正想应下，又听沈昭急声道：“爸妈，我和你们一起——“

话说了一半，被沈正厉声喝住：“这几天你妹妹已经觉得不对劲，你刚一落地就和我们往出跑，让她怎么想。”

“这——”沈昭坐回到沙发上，重重叹了一口气，“这都是什么事儿啊。”

沈正拍了拍妻子微微颤动的肩膀，然后按住她的手以示安慰，继续对张春兰说：“张婶，你今天做点小姐喜欢吃的菜吧——”沈正突然卡住，他想顺口说几道女儿喜欢吃的菜，却发现自己对这个女儿着实不怎么关心，话到嘴边竟然一道也想不起来。

双眼通红的裴熙终于开口：“落落起得晚，张婶你包几个抄手，等她醒了再煮，中午的话——”

想到女儿爱吃辣肠胃却不好，裴熙有点犹豫。这时沈昭又把话头接了过去：“水煮肉片、麻辣兔头、毛血旺，再加个红糖糍粑，其他的张婶看着来吧。”

说完，沈昭阴郁的脸上终于出现点笑容，自言自语道：“没想到那丫头还是爱吃辣。”

张春兰连连应下，然后快步往厨房走去。她刚刚拉开厨房门，就听见了一道关门声——沈正和裴熙走了。

张春兰不由自主地哆嗦了一下，沈家，怕是要变天了。


沈北落并不知道沈昭坐了红眼航班连夜赶回来，所以心安理得地睡到自然醒，美其名曰假期特权。起床后也没精心打扮，穿着一件普通的棉麻家居裙就下了楼。

然后就被餐桌旁闪闪发光的大帅哥闪瞎了眼。

“早上好，落落。”沈昭从笔记本电脑前抬起头，冲沈北落温柔一笑。

沈北落深呼吸一口，揉了揉眼睛，确认自己没有看错，二话没说转身蹬蹬蹬跑上了楼。

估摸着沈北落该起床了，张春兰端上一碗热气腾腾的龙抄手，看见不久前才从颓唐中恢复精英气质的沈昭满脸都写着问号。

“张婶，落落这是不认识我了？”出国一年多，沈昭觉得自己越发搞不懂这个妹妹了。

张春兰也是一头雾水，在她出言安慰受到了心灵伤害的沈昭之前，又是一阵“蹬蹬蹬”的声音，沈北落小旋风似的从楼上跑进了餐厅。

几分钟前还穿在身上的棉麻家居服已经换成了一条米白拼色的连衣裙腰封上有个暗金色的环扣，乖巧中透出一丝小个性，本就明艳动人的一张小脸上化了淡妆，头发似乎更柔顺了些。

沈昭被她这变脸的功夫当场镇住，沈北落倒是镇定自若地优雅落座，清了清嗓子：“哥哥早，张姨早。”

看清张姨手中的龙抄手，沈北落眼睛亮了亮：“哎呀，有抄手，张姨的抄手天下一绝，哥哥你吃过了吗？”

沈昭失笑：“落落你至于吗，在哥哥面前也要打扮成这样？”

沈北落吐吐舌头：“错！从我上高中开始就不允许有张姨以外的人看到我素颜的样子，这是操守。”

“好好好，沈小姐明艳动人，天仙下凡。”

沈北落捂住心口，故作呕吐状：“这个虚伪的人是谁？正直的沈大少爷也被资本主义腐蚀了吗？”

沈昭无奈地看着沈北落尬戏，温柔地说：“别演了，一会抄手凉了，快吃吧。”

沈北落从善如流，收起痛心疾首的模样，盛起一只抄手移到嘴边，小口呼气吹凉：“哥哥，爸妈呢？”

沈北落问得漫不经心，沈昭却瞬间僵硬，但也只有片刻，他镇定地回答：“去见一个朋友，已经走了。”

沈北落的脸上看不出什么异常，她专注地吃起了抄手，吃完一大碗后拿餐巾擦擦嘴，才继续说：“我和爷爷约好下午去看他，哥哥你要一起来吗？”

沈昭未经思索想要答应下来，抬眼时却看见了沈北落的眼睛。不同于记忆中的天真烂漫和古灵精怪，此时的沈北落眼神复杂，仿佛悉知一切，沈昭只觉得陌生。

“我才刚回来，你就要去看爷爷，都不陪陪我？”沈昭佯怒，暗中打量着沈北落的表情。

“明明是哥哥你突然袭击，回来前都没告诉我。我上周就和爷爷说好了，你别想倒打一耙。”

“你这张嘴，是越来越不饶人了。”沈昭连连摇头，“我下午就不和你一起去了，疗养院那边没提前预约，我的时差也还没倒过来。”

“那好吧。”沈北落站起身对沈昭说，“我先回屋写作业了。”

沈昭点点头：“去吧，有不会的问我。”

沈北落道了谢，提着裙子转身上楼去了，这回倒是脚步轻盈，不再像个疯疯张张的野丫头。

沈昭坐在座位上，低着头不知道在想什么。张春兰过来收拾餐桌时，忽然听见沈昭问：“张姨，你觉得落落聪明吗？”

张春兰拿起沈北落刚刚用的碗和勺子，想了想，如实说道：“小姐虽然成绩不拔尖，但凡是心里有数，用我们老家的话说，有股子机灵劲儿。”

沈昭闻言露出个笑，唇角的苦涩不加掩饰：“确实如此，张婶你忙吧。”说完，他抱着笔记本电脑朝客厅走去，走了一半又突然回头，“张婶你一会把落落对门的房间打扫下。”

张春兰一怔，那间屋子……按沈正的吩咐，七年来她每周都有打扫。

那是间从来没人住过的屋子，里面的摆设布置却和沈北落的房间一模一样。张春兰下意识抬头朝沈北落房间的方向看过去，却只看见了一盏仿古吊灯和白茫茫的天花板。
